[음악: 드라마 '개미가 타고 있어요' OST']
얼른 가요
최 서방?
최 서방이 아니라
최선우라고 합니다
최선... 헉
뭔 반찬 도둑놈!
(미서 모) 오, 이제 남의 딸내미까지
훔쳐가려고 왔구먼
그거 딱 내려놔유
뭐여?
이놈의 계집애가
(선우) 저, 아버님, 제, 제가...
(미서 부) 내가 왜 그짝 아버지여?
됐슈
나도 손이 있으니께
[소주잔 따는 소리]
[소주 따르는 소리]
[쿵 소주병 내려놓는 소리]
(미서 부) 크흠
크으!
(선우) 야구... 좋아하세요?
전 한화 이글스 팬입니다
[독수리 울음 소리]
(미서 부) 푸흡!
내가 충청도니께
점수 따려고 하는 말이쥬?
한화 누구 좋아하는디유?
뭐 류현진이?
갸는 전 국민이 다 좋아햐
다른 선수들도 좋지만
저는 정민철 선수를 제일 좋아합니다
정... 정민철이?
민철이는 옛날 선수잖여
왜 좋아하는디유?
(선우) MVP나 골든글로브상은
한 번도 못 받았지만
직구로는 최고잖아요
그렇지!
(미서 부) 돌직구잖여, 이렇게 빡
하하하하!
(선우) 그리고 정민철 선수가
했던 말이
- (미서 부) 크흠
- (선우) 제 마음에 많이 와 닿아서요
- (미서 부) 뭔 말?
- (선우) 한화는 날 있게 해 준 기반이다
다이빙으로 치면 도약대고
(미서 부) 육상으로 치면
스타트 지지대 같은
(함께) 내 삶을 지켜준 발판이었다
(미서 부) 하하하하!
하하하하...
저한테는 미서 씨가 그렇습니다
(선우) 제가 다시 제대로 살아갈 수 있게
세상에 나아갈 수 있게 만들어준
도약대고 지지대고
발판이 되어준 사람입니다
그리고 미서 씨는
절 알아봐준 사람이에요
MVP가 아니어도
정민철의 실력을 믿어준 팬들처럼
아무도 알아봐주지 않는 저를
응원해준 사람입니다
그래서 미서 씨를
좋아하게 되었습니다
(미서 부) 크흠
그런데 그짝이
같이 주식하자고 꼬셨다면서?
애를 그냥 아주 주식에 미치게
뱅신으로 만들어놨더만, 그냥
아, 그런 거 아니여!
그냥 주식은 내가 좋아서 한 거고
(미서) 선우 씨는 잘못 없소
(미서 부) 쓰읍!
그리고 남자가 말이여, 어?
(미서 부) 치사하게 임자 있는 애를
꼬시고 말이여
세상에 그런 법은 없는 거거든!
엄밀히 말하자면 임자 있는 몸은 아니지
식 올린 것도 아닌디
(미서 부) 스읍!
[익살스러운 음악]
(미서) 스읍... 하아
아버지, 어머니
죄송합니다
엄마, 아빠 속인 거는 진짜 잘못했어요
그런데
나 이 사람 정말 좋아
진짜 좋아해
내가 알아듣기 쉽게 설명할게
내가 만약 딸기라면 이 사람은
어! 저기
저 스티로폼 완충재 같은 사람이여
(선우) 풉
아, 뭔 소리여
완충재만 있으면
딸기는 땅끝마을도 갈 수 있고
해외 수출도 갈 수 있잖어
이 사람은 내가 다치지 않게
뭐든 할 수 있도록 지켜주는 사람이여
(미서) 나는 이 사람만 있으면
마음 놓고 활개칠 수 있다니께
이렇게 좋은 사람
그리고 내가 이렇게 좋아하는 사람
놓치면 진짜 후회할 것 같아
(미서 부) 흐음...
크흠
술 혀?
(선우) 제가
운전을 해야 해서
술은
다음에 와서 하겠습니다
미서 씨
데려가야 하니까요
(미서 모) 그려
(미서 부) 그런데 술 먹는 걸 한번
테스트를 하긴 해야 되는디, 참...
(선우) 어, 피곤할 텐데 들어가요
네
선우 씨도 운전하느라 피곤하겠다
아이, 아니요
가서 푹 자요
네
미서 씨도 잘 자고요
아
(미서) 아, 네
진짜 잘가요
네
아, 일어나면
연락해요
네
[도어록 버튼음]
[도어록 오픈음]
후우...
[문 열리는 소리]
(미서) 미국 주식하고 갈래요?
좋아요
(산) 베로니카, 그거 들었어요?
S장 목표 주가가 하향 조정됐어요
아무래도 차랑용 반도체 칩
이슈 때문에 그런 거 같아
그리고 요즘에 유가도 상승하고
(행자) 저...
이제 주식 안 해요
헤헤, 어? 왜요?
뭐 그냥 뭐 흥미가 없어졌어요, 이제
주식도 다 팔았어요
뭐, 뭐라고요?
(행자) 아, 그리고 나 이제
쉬는 날 없이 가게 문
계속 열 건데 괜찮죠?
아... 아, 저는 괜찮은데
베로니카는 진짜 괜찮겠어요?
- (행자) 뭐가요?
- (산) 베로니카 쉬는 날마다
주식 공부하고
등산도 가고 막
주주총회도 가고 좋았잖아요
왜 주식을 안 하겠다는 거예요?
강산 씨가 신경 쓸 일 아닌 거 같은데요
(산) 그래도
자신을 좀 소중히 해요, 베로니카
너무 일만 하지 말고
하고 싶은 것 다 하고 살아요
하고 싶은 것 다 하고 살라고요?
하하...
우리 남편도 그렇게 얘기했는데
난 그 말만 믿고 결혼했다가
이날 이때까지 이렇게
고생만 하고 살아요
놈팽이들 단골 멘트 지겹다
놈팽이요?
놈팽이 맞잖아요
(행자) 집이 있어요, 돈이 있어요?
배운 기술이 있어요?
나이 마흔에
자기 몸 하나도 건사 못하는데
그게 놈팽이지
언제까지 그렇게
놈팽이처럼 살 거예요?
언제까지 놈팽이처럼 살래요?
놈팽이 맞잖아요
놈팽이, 놈팽이, 놈팽이...
하아...
[휴대전화 통화 연결음]
예, 매형
저번에 말씀하셨던 공장 일 있잖아요
그거 제가 하, 할게요
(진배) 여보
여보!
윽...
여보
아...
아, 아... 으윽...
[의미심장한 음악]
으윽...
[구급차 사이렌 소리]
- (연자) 여보, 정신 좀 차려봐
- (간호사) 응급환자입니다
(연자) 여보, 정신 좀 차려봐!
아휴, 여보!
(의사) 골절된 늑골이 폐를 찔러서
내부 출혈이 있었습니다
조금만 더 늦게 발견하셨으면
정말 큰일 날 뻔했습니다
지금 괜찮은 거죠, 선생님?
(의사) 시간은 좀 걸릴 수도 있겠지만
이 정도라 다행입니다
- (연자) 감사합니다
- (의사) 네
들었지?
당신 죽을 뻔했대
수술 잘됐다잖아
갈비뼈 부러진 걸 모르니 어떡해?
(연자) 내가 오토바이 타지 말고
가만히 있으라고 했지?
아, 제발 좀 그만해
(연자) 으이구, 늙어서 노망난 거야?
왜 이렇게 마음대로야?
말끝마다 늙었다, 늙었다...
(진배) 나가
나가!
(연자) 으휴
[타이머 알림음]
(예준 모) 시간이 좀 빠듯했네
한 문제당 1분 넘기면
안 되는 거 알지?
- (예준) 네
- (예준 모) 경시대회 3일 남았어
기출문제집 하루에 한 권씩 풀어야 돼
네
엄마 동생들 씻기고 올 테니까
채점해서 틀린 거 오답노트 쓰고 있어
[문 닫히는 소리]
거봐, 내가 뭐랬어?
기다리면 오른다고 했잖아
(예준) 여러분, 제가 말했듯...
나 이제 스터디 안 하지
어후...
[밝은 음악]
- (미서) 안녕하세요
- (선우) 안녕하세요
(미서) 어? 아무도 없네
(선우) 그러게요
시간은 다 됐는데 아무도 없네요?
(미서) 오늘 맞죠?
(선우) 미서 씨 여기 앉아요
역시 매너남, 하하
아니면
우리가 깨 볶느라고 시간을 착각했나?
(선우) 그럼
연락 한번 해볼까요?
(미서) 응, 제가 해볼게요
여러분, 제가 돌아왔어요
얼른 스터디 오세요
(진배) 난... 주식 이제 안 하려고 하네
(행자) 나도 일이 바빠서 이제 못 나가요
(예준) 저도 수학 올림피아드
준비해야 해서
뭐예요?
나 없는 동안 무슨 일 있었어요?
(선우) 아니요, 별다른 일 없었는데?
갑자기 이럴 분들이 아닌데
안녕히 가세요
(미서) 행자 이모
진짜 주식 안 하실 거예요?
(행자) 응, 안 해
나 그동안 시간만 좀 낭비한 것 같아
그 시간에
족발이라도 하나 더 팔걸 그랬어
행자 회원님은 워낙 감이 좋으시고
스터디도 열심히 하셨으니까
- (선우) 앞으로 더 잘하실 거 같은데
- (미서) 맞아요
됐어, 나 딸내미 유학도 보내야 되고
사실 이미 주식 다 팔았어
나 같은 사람이 주식하면 뭐 해
족발이나 잘 팔면 되지
이모, 이모 평생 일만 하다가
주식으로 세상 보는 눈 넓어졌다고
좋아하셨잖아요
(미서) 이모 인생에
족발이랑 따님 빼면
남는 게 뭐가 있을까요? 예?
미안한데 나 지금
너무 바빠서 좀 가줄래?
[현관 벨소리]
예, 어서 오세요
(행자) 이리, 이리 오세요, 여기 앉으세요
가요...
(선우) 그럼 그때
기침할 때 아프다고 하신 게?
(진배) 잘 몰랐는데
갈비뼈가 부러졌었나 봐
(미서) 저 그런데
주식은 왜 안 하신다는 거예요?
퇴원하고 다시 하시면 되잖아요, 주식
아니야, 됐어
내 꼴을 좀 봐
난 힘 없고 쓸모없는 노인네야
이런 내가 주식을 하면 뭘 하겠어
(진배) 부질 없는 짓이지
주식도 이제
다 팔았어
아저씨
주식 투자는 정년퇴직도 없고
나이 들었다고 홀대할 사람도 없어요
그리고 100세 시대니까
아직 투자할 수 있는 시간이
30년은 더 남았는데
진짜 이대로 끝내실 거예요?
(진배) 응
끝낼 거야
돌아들 가 봐
난 좀 쉬어야겠어
에휴...
(미서) 다들 갑자기
왜 이러는지 모르겠어요
(선우) 그러게요
며칠 전까지만 해도
포트폴리오도 새로 짜시고
의욕이 넘치셨는데
어떻게 해야 되지?
진배 회원님은 예준이가 오면
분명 돌아오실 거예요
그렇겠죠?
아!
(미서) 아니
그 예준이 수학 올림피아드 대회가
내일이었던 거 같은데?
맞네
우리 찾아가봐요
아... 그럼 행자 이모는?
아
잠깐만요
이게 뭐예요?
저번에 강산 씨가 여기서
자고 간 날 있잖아요
그때 이런 걸 두고 갔더라고요
- (직원) 오셨어요?
- (행자) 응
(용선) 아이고!
정 사장 왔나?
여, 여, 여, 여거 한번 봐 봐라
이거, 이거, 이거
이거 뭔둥 모르겠다, 이거, 어?
이거 누가 주라카대
(직원) 상장인가?
뭐 좋은 일하셨어요?
- (용선) 지랄
- (직원) 아, 아파, 누가 준 거야?
(행자) 이런 건 또 언제 그렸대
(예림) 엄마
나 오늘까지 학비 입금해야 돼
아, 빨리 늦었단 말이야
- (행자) 알았어
- (예림) 엄마, 빨리
나 진짜 늦었어
- (예림) 엄마?
- (행자) 하아...
예림아
너 뉴욕 가고 싶지?
응, 가고 싶지
- 엄마도 가고 싶어, 뉴욕
- (예림) 어?
뉴욕 가고 싶걸랑
네가 벌어서 네 돈으로 가
여기 시급은 1만 원
자
(행자) 열심히 해
우리 예림이
(예림) 엄마
엄마, 엄마!
(행자) 하아, 하아...
고생했다, 행자야
이제 자유롭게 살아봐
오케이!
(상구) 마셔야
(진배) 안 먹어
우유를 마셔야 언능 뼈가 붙제
안 먹는다니께
너나 먹어
오도바이 그거 조심히 써
사고 나는 건 한순간이어야
할리
이참에 영식이한테 팔아버릴까 싶다
암만, 그래야제
니는 주식해갖고
그 돈으로다 티슬라 사부러야
하아...
주식도 그만뒀어
뭔 소리여? 아니, 왜 주식을 그만뒀대?
(상구) 네가 이 갈비뼈가 부러졌지
손가락이 부러졌냐?
뭔 말도 안 되는 소리를 하고 자빠졌대!
늙어서 주식한다고 설치는 것보다
쥐 죽은 듯이 사는 것이 나은 거 같아서
(상구) 왜야? 왜 주식을 안 하는디?
해야, 아, 하라고야!
아, 그런데 왜 이렇게 화를 내는 것이냐?
(상구) 내가 유일하게
너를 이겨먹는 게 주식이었는디
제대로 해보지도 않고 왜 그만두냐고!
내 인생 라이벌이 닌디
이렇게 기권해버리는 게 어딨냐고!
- (진배) 니 라이벌이었어야?
- (상구) 그라제
나가 니 따라간다고
얼매나 가랭이가 찢어지게
노력을 한 줄 아냐?
너는 어릴 때부터 공부도 잘해불고
대학도 서울로 갔자네!
그러는 너는?
아, 돈 잘 버는 사장님이잖여!
주식도 잘하고 부동산도 잘되고!
그러는 니는야?
제수씨랑 아직도 금실도 좋자네!
나는... 세 번이나 갔다 왔는디
그것도 재주여!
니는 애인도 있잖여!
조강지처가 최고제!
그런디 우리 지금 왜 이렇게
허벌나게 싸우고 있는 것이냐?
(상구) 몰러, 아, 그러니께
주식 다시 하라고야, 응?
니가 이 뒷방 늙은이가 돼불면
나도 똑같은 신세가 되니께, 알긋냐?
죽을 때까지 쌩쌩하게 니랑 싸우고
라이벌 할 거니께!
- (진배) 상구야
- (상구) 멀쩡히 살아 있는데 왜
쥐 죽은 듯이 사냐고
(상구) 그러지 마야
(선우, 미서) 예준아!
(미서) 예준아
시험은 잘 봤어?
네, 잘 봤어요
잘 지내셨어요?
예준이가 없어서 허전하더라
(미서) 그러니까
예준아
너 나사에서 일하는 꿈
아직 유효하지?
- (예준) 유효해요
- (선우) 그러려면
대학에 가서 우주공학 공부를
열심히 해야 해
그리고
해야 될 게 하나 더 있는데
그게 뭘까?
경제적 자유요
미국 가야 되니까
(선우) 맞아, 역시
예준이는 알고 있을 줄 알았어
그리고 예준아
중요한 순간에는
네 목소리를 낼 줄도 알아야 돼
(예준 모) 예준아
(미서) 헉! 선우 씨, 튀어요!
방금 누구야?
(예준) 아, 그냥...
길 물어보던데요?
(예준 모) 어...
어땠어? 오늘 시험 잘 봤어?
(예준) 예, 잘 봤어요
(예준 모) 시간은 안 부족했고?
다 풀었지?
(예준) 네
엄마, 하나 물어보고 싶은 게 있어요
- (예준 모) 뭔데?
- (예준) 엄마, 아빠는
저를 어떻게 키울지
경제적 플랜이 갖춰져 있나요?
- (예준 모) 뭐?
- (예준) 저랑 동생 둘
직업군인인 아빠의 월급만으로
키우기 빠듯하시죠?
얘가
뭔 소리하는 거야?
그런 건 엄마, 아빠가
알아서 할 테니까 너는 공부나...
(예준) 저는 당장의 수학 문제
하나 더 맞히는 것보다
주식하면서 경제에 눈 뜨는 게
더 중요하다고 생각해요
나사에서 일하고 싶은 제 꿈을 위해서요
(예준 모) 임예준
너 또 주식 얘기하면
엄마한테 진짜로 혼나
저는 과학고에 진학해
고2쯤 조기 졸업을 하고
미국 메사추세츠 공대로
유학 갈 생각입니다
전공은 항공우주공학과로 정했고요
- (예준 모) 뭐?
- (예준) 학비는 약 5만 3,000달러
기숙사를 이용하게 될 경우
추가 비용 1만 7,000달러 정도가
발생합니다
50프로 정도는 장학금을 받는다 쳐도
생활비에다 물가 상승률까지
고려했을 때 4년간 23만 달러
약 2억 7천만 원 정도는
필요할 것 같은데 우리 집 형편에는
아무래도 힘들겠죠?
얘가
너 커서 뭐 되려고, 어?
어린 게 이렇게 돈, 돈 거려?
(예준) 제가 돈, 돈 거리는 이유는
제 꿈은 절대 포기할 수 없고
우리 집은 애가 셋이며
저는 엄마, 아빠의 노후를
망치고 싶지 않기 때문입니다
그래서 제 학비는
제가 주식으로 벌 생각이고요
문제 있나요?
허...
미서 씨한테 들었어요
공장 일은 할 만해요?
아, 글쎄요?
뭐랄까
(산) 쉴 새 없이 돌아가는 기계의
한 부품이 된 기분이랄까
마치...
모던타임즈의 찰리 채플린이
된 것 같아요
(행자) 음..
예림 아빠가 그렇게 일찍 떠나고
저는요, 앞만 보고 살았거든요
그런데 나 생각해보니까
강산 씨랑 같이 주식했던 모든 순간들이
나는 너무 설레고 즐거웠던 것 같아요
(행자) 태어나서 그런...
감정을 처음 느껴봤던 것 같아요
미안해요, 내가 너무 심하게 말해서
강산 씨는
어, 강산 씨 자체로
정말 멋진 사람이에요
베로니카
(행자) 그리고 나한테
나를 소중하게 여기라고
그렇게 말해줘서 정말 고마워요
그런 말도 처음 들어본 것 같아요
그냥 사는 게 그렇더라고요
나 혼자 먹여살려야 될 딸내미도 있고
음...
조옥당 식구들도 챙겨야 되고
- 그리고...
- (산) 같이 해요
네?
나 베로니카 좋아해요
(산) 베로니카는요
내가 갖고 있지 못한
많은 것을 가지고 있어요
리더십, 포용력
센스 그리고 귀여움까지
하하...
(산) 그러니까 혼자
다 짊어지려고 하지 말고
나랑 같이 해요, 베로니카
강산 씨...
[심장 두근거리는 소리]
[휴대전화 경보음]
- (행자) 뭐가 딩동 왔죠?
- (산) 네
[두둥 효과음]
[휴대전화 경보음]
이게 뭐야
늦지 않게 들어갈게요
(예준 모) 예준아!
(예준 모) 김예준!
- (선우) 미서 씨
- (미서) 헉
얼른 가요
[웅성거리는 소리]
(선우) 저희 일단 앉을까요?
(행자) 아, 그럴까요
(미서) 아, 진짜
다시 못 보는 줄 알고
저 얼마나 걱정했는 줄 알아요?
히잉...
아, 왜 또 울려고 그래요, 네?
(미서) 히이잉
두 분은 이제 사귀시는 건가요?
(산) 말도 안 되는 소리하고 있어
어
그렇게 됐어
대박!
언제부터요?
[박수 소리]
(행자) 오, 너무 잘됐다
어머, 축하해요! 하하하!
두 손을 꼭 잡고 있네, 어머
(예준) 그런데
진배 할아버지는요?
(미서) 아, 저...
할아버지는...
몸이 좀 안 좋아지셔가지고
[문 열리는 소리]
도착!
- (행자) 어머!
- (미서) 헉!
- 아저씨!
- (선우) 진배 회원님!
- (행자) 어떻게 오셨어요?
- (예준) 할아버지!
- (행자) 괜찮으세요?
- (예준) 할아버지
(진배) 예준아, 보고 싶었다, 하하
많이 아프신 거예요?
아임 오케이
- (진배, 예준) 하하하
- (미서) 아저씨, 와서 앉으세요
(선우) 네, 일단 앉으세요
- (진배) 자, 가서 앉자
- (예준) 빨리 가요
(행자) 어머, 어떻게 오신 거야
(진배) 하하하
- (미서) 어떻게 오셨어요?
- (진배) 많이 좋아졌어
- (행자) 많이 좋아지신 것 같다
- (진배) 어
(예준) 이제 진짜 다 모였으니까
일단 뉴스부터 틀어볼까요?
(행자) 어, 맞다
[TV 전원음]
(앵커1) 긴급 속보입니다
북한이 오늘 오전 11시경
탄도미사일 한 발을
괌 인근 해상으로 발사했습니다
이에 미국은 중대한 도발이라며
북한에게 강력 대응할 뜻을 밝혔습니다
이번 미사일 발사로 북미 관계는 물론
(앵커2) 코스피가 또다시
북한 리스크에 출렁이고 있습니다
현재 코스피지수는 전일 대비
4.5퍼센트 급락한 2,599.7로
[산 한숨]
17개월 만에 2,600선이 무너졌습니다
[TV 전원음]
(행자) 어?
(선우) 여러분
이제 우리는 흔들리지 않습니다
혹시 이 말 기억하시나요?
- 위기는 바로
- (함께) 기회다!
훗
또 한 번의 기회가
찾아온 것 같습니다
(함께) 투신자판 성투성투
투신자판 성투성투!
[환호성]
(미서) 하지만 사태는
예상보다 심각하게 흘러갔다
[미사일 발사 소리]
(앵커3) 북한의 괌 미사일 발사로 인해
코스피가 2,300선 초반까지 밀렸습니다
(앵커1) 아시아 증시가
연일 폭락하고 있습니다
(앵커2) 외국인과 기관 모두
매도 우위로 돌아서며
개인의 패닉셀이 이어지고 있습니다
(미서) 그 후로 우리는 어떻게 됐냐고?
[삐 소리]
이 거지는, 아...
아니, 강산 씨는
다시 자유로운 영혼의 배짱이가 되었다
(투숙객1) 사장님, 아직 멀었어요?
네
거의 다 됐어요
(투숙객1) 감사합니다
(미서) 게스트 하우스 사장님이 되다니
강산 씨답다
- (투숙객2) 크아
- (투숙객1) 우리 게임하자
- (투숙객2) 어?
- (산) 무슨 게임, 무슨 게임?
(함께) 아이엠그라운드 지금부터 시작!
- (산) 삼전 셋!
- (투숙객1) 삼전, 삼전, 삼전
- (산) 호우!
- (투숙객1) SG화학 넷!
[산 말 꼬이는 소리]
(함께) 아! 걸렸어! 하하하! 인디안밥!
(미서) 하나 달라진 게 있다면
제법 개미 같은 배짱이라는 거?
[휴대전화 진동음]
가만히 기다려
그대로 한 판 더 하는 거야
하하
(미서) 행자 이모는 족발에서 벗어나
이젠 이베리코 하몽을 즐기고 있다
[휴대전화 통화 연결음]
- (산) 베로니카?
- (행자) 어, 산
잘 지냈어?
전 잘 지냈죠, 베로니카는요?
음, 나도 잘 지내지
나 지금 여기 스페인이야
저번에 들어간 그 로블로블
혹시 벌써 팔았나 하고
걱정되어서 전화했어
안 그래도 그거 떨어져서 팔까 했는데
아니, 메타버스는
좀 장기적으로 봐야 해
일단 홀딩하는 게 좋을 거 같은데?
역시 베로니카는
일희일비 하지 않네요
여전히 멋져요
(행자) 하하, 피터 린치가 그랬잖아
주식 투자도
남녀 간의 사랑이랑 똑같다고
처음부터 현명한 선택을 했다면
헤어질 이유가 없다고
그러게요
잘 지내
또 전화할게
[휴대전화 통화 종료음]
(미서) 강산 씨와 행자 이모는
100일간의 만남 끝에 헤어졌다
하지만 인생사 새옹지마라고 했던가?
지금 행자 이모의 남친은
까를로스다
[행자 웃음]
행자 이모는
까를로스에게 단단히 미쳐 있다
(행자) 아이 러브 유, 아이 러브 유
아이 러브 유
(의장) 이번 이사회에...
(직원1) 이번 주총은 어째 조용한데요?
(직원2) 그러게
아, 인왕산 산신령님은?
- (직원2) 그분 작년에 돌아가셨대
- (직원1) 아...
(진배) 의장!
(직원1) 어? 저, 저, 저분은?
(직원2) 지금 가장 핫한 2세대 주총꾼
아...
별빛마을 최민수
주주 김진배올시다
(미서) 주식시장에는 은퇴도
뒷방 늙은이도 없다는 것을
몸소 보여주고 계신 진배 아저씨
오늘도 소액주주의 권리를 위해
전쟁 중이다
(진배) 주주가 우습게 보이냐고요!
(미서) 물론 전리품을 챙기는 것도
잊지 않는다
[오토바이 시동 소리]
(미서) 가장 일찍 투자를 시작한
예준이는 복리의 마법으로
경제적 자유를 얻었다
[휴대전화 진동음]
(진배) 어, 예준아
(청년 예준) 할아버지!
바쁜데 할아버지가 방해한 건 아니지?
아이, 아니에요
안 그래도 할아버지 보고 싶었는데
아, 그래?
하하하
공부는 어떠냐?
고등학생 나이에
대학 공부하려니까 힘들지 않아?
Not at all
저는 지금 화성탐사선 궤도
계산하고 있었는데
엄청 재미있어요
대단하다, 하하하
그런데 할아버지
문제가 하나 생겼어요
어?
아니, 뭐가 문제인데?
사랑으로 가는 궤도는
계산이 안 돼요
(진배) 어? 아이고!
우리 예준이 걸 프렌드 생겼구나?
걸 프렌드는 아니고
저 혼자 좋아해요
그런데 헤일리는
럭비부 주장 저스틴을
좋아하는 것 같아요
아이고, 우리 예준이 어른 다 됐네
(미서) 그리고 우리는
예준이 덕에
진짜 화성을 갈지도 모르겠다
주식 초보자들의 아버지
개미들의 허준
(진행자) 손 한 번 못 써보고
시퍼렇게 녹아버린 주식 계좌
병명을 몰라 인버스에 물타기에
안 써본 약이 없는 노답들을
명의 허준처럼 치료해주신다는
최선우 씨 나와 주셨습니다
안녕하세요?
- (선우) 네, 안녕하세요?
- (진행자) 네, 안녕하세요?
(선우) 어...
안녕하세요, 저는
개미투자자문사 대표 최선우라고 합니다
그런데 개인적으로
이렇게 회사 이름을 들어보면 약간
사기 느낌이 좀 있는 거 같긴 한데
남들과 다른 점이 있다면요?
저희는 소액 투자자를 위한
투자 자문사라는 점이 좀 다른 거 같아요
(진행자) 그런데 이렇게
말만 소액이라고 하고 막상 시작하면
빠꾸 당하는 경우도 좀 있지 않나요?
솔직하게 이 투자 금액이
얼마 정도 있으면 가능할까요?
뭐 정말 말 그대로 소액이에요
10만 원도 가능합니다
- (진행자) 10만 원이요?
- (선우) 네
(진행자) 우와, 여기 보니까요
아내분 덕분에 이 일을 시작하셨다고요?
제 와이프가 예전에
야수의 심장을 가지고 있었어요
(선우) 주식의 주 자도 모르면서
정말 위험하게 투자를 했었는데
옆에서 지켜보고 있으면
심장이 너무 떨리고
안 되겠다 싶어서
아내분이 굉장히 아름다워서
이렇게 심장이 벌렁거리고
뛰었던 거 아닐까요?
아, 하하하
아, 예, 그것도 맞습니다, 네
(진행자) 하하, 예
진정한 사랑꾼이 여기 있었네요
아, 그리고 또 요새는요
투자 소외계층을 직접 찾아다니면서
주식에 대한 교육을 또 해주신다고요?
저는 금융 문맹은
없어야 된다고 생각을 합니다
그야말로 주식계의 슈바이처시네요
아...
아니, 그 정도는 아닙니다
결혼 프러포즈도
굉장히 특별하게 하셨다고요?
네
(미서) 짠!
헤헤
(선우) 여기는?
우리 사무실
- (선우) 우리?
- (미서) 응
앞으로 잘 부탁해
최선우 대표님
하...
개미투자자문?
(미서) 나 같은 주식 초보한테
도움을 주는 회사야
그리고 우리 회사에는
자기 같은 유능한 주식 천재가 필요해
주식 멘토로서
나 스카우트 하는 거야?
응, 맞아
(미서) 그런데 알아보니까
금융 자격증이 필요하다네
공부해서 자격증 딸 때까지는
내가 바지 CEO 할 테니까
그동안 최 대표가 실무를 좀 맡아줘
아잇
자기 인생 1막은 살짝 행보했지만
인생 2막은 떡상 할 거야
나랑 함께니까
(선우) 훗
미서야
아, 맞다
자기 나한테 할 말 있다면서? 뭔데?
- (선우) 아... 그거?
- (미서) 응
(선우) 크흠
흐음...
나 최선우는
비가 오나 눈이 오나
상승장이나 하락장이나
한결같이 유미서만을 바라보며
검은 머리 파뿌리 될 때까지
유미서에게
장기 투자하는 사람이 되겠습니다
[음악: 드라마 '개미가 타고 있어요' OST]
(선우) 자
이 주식 양도할게
결혼 반지라고 생각해줘
아, 하하하하
반지 회사 주식이네? 헤헤
후후...
장난이야
(선우) 진짜는
여기
헉...
[음악: 드라마
'개미가 타고 있어요' OST-계속]
사랑해, 미서야
나랑 결혼해줘
응
내 워렌 버핏
헤헤!
(선우) 아, 그런데
워렌 버핏 91살 할아버지인데
아... 그래?
그러면...
그러면 내 피터 린치, 헤헤!
피터 린치는 일흔여덟...
(미서) 음, 그러면 내 손정의, 헤헤
(선우) 손정의는 예순넷
(미서) 그만해라
(선우) 상장 폐지될 뻔한
나란 종목에게 과감히 투자해준 미서 씨
나는 미서 씨 덕분에
[동영상 소리]
(선우) 턴어라운드 할 수 있었다
워렌 버핏 씨
무슨 생각을 그렇게 해?
아니야, 아무것도
시간 다 됐다
(선우) 자, 그럼
오늘도 시작해볼까요?
그럴까요?
- (선우) 훗
- (미서) 훗
투자가 처음이시라고요?
(미서) 음, 투자금은 50만 원
충분해요
투자는 뭐 인플레이션을
헷지하기 위해서 해야 한다
이렇게 어렵게 말들은 많이 하는데
뭐 결국은 돈을 벌려고 하는 거죠
그러면
누가 돈을 벌까요?
자본주의 사회에서
큰돈을 버는 건 다 기업가예요
기업을 만들고 경영을 잘하면
아주 큰 부자가 될 수 있어요
그런데 이 두 가지 다 어려워요
그러면 이대로 돈 버는 거를
포기해야 되냐?
으음, 아니죠
피터 린치가 말했어요
(선우) 저도 여기 주주예요, 예?
(미서) '잊기 쉽지만
주식은 복권이 아니라'
'회사 일부에 대한 소유권이다' 라고
작은 돈으로 내 마음에 드는
미래가 밝은 회사의 주식을 사면 돼요
소액주주 정행자라고 합니다
(미서) 그러면 나는 그 기업의 이익을
같이 향유할 수 있죠
- (산) 20억?
- (미서) 또 주식 공부를 하면
세상을 보는 넓은 시각을 얻을 수 있어요
도파민, 세로토닌이 주는
행복감은 덤입니다
주기적으로 그냥 세게
얻어 맞을 때도 있는데
인생이 그런 거 아니겠어요?
오르막이 있으면 내리막도 있죠
자만할 때 시장 앞에서
겸손해지라는 교훈입니다
주식은 우리 인생과 많이 닮아 있어요
희노애락
[버스 출발하는 소리]
욕망과 해탈
- (진배) 힘내
- (미서) 믿음
- 소원 빌어야 돼
- (미서) 소망
그리고 사랑
우주의 삼라만상이 들어 있습니다
뭐 이렇게 말하니까 약장수 같은데
사실 사람은 두 가지거든요
주식하는 사람과 곧 주식할 사람
무엇보다
주식은
진짜 재미있어요
한번 해보시겠어요?
좋아요
지금
주식
시작해 봅시다
[음악: 드라마 '개미가 타고 있어요' OST]
자, 여러분, 안녕하세요?
상한가로 슉가의 슉가입니다
이제 시작한다
(미서) 나 혼자 봐도 된다니까
(유튜버) 자, 요즘은
100세 시대라고 합니다
노후 준비가 선택이 아닌
필수인 시대가 됐는데요
여러분들 모두 은퇴 후를 생각하며
노후 준비 잘하고 계신가요?
우리나라는 여러분 너무 잘 아시겠지만
66세 이상 노인분들의
상대적 빈곤 위험도가
경제협력개발기구 OECD에서
가장 높은 나라로 유명합니다
2011년부터 2019년까지
꾸준히 노인 빈곤율이
낮아지고는 있지만
여전히 40퍼센트대를 기록하면서
OECD 평균의 3배를 넘는
압도적인 1위를 유지하고 있습니다
아, 정말 가슴이 아픈 현실이
아닐까 생각합니다
이런 현실을 보면 우리의 노후 준비에
그동안 소홀했던 것이 아닌가
한번 반성을 해봅니다
제가 여러 사람들을 만나면서
여러분들은 투자를 왜 하십니까?
투자의 목적이 뭐예요라고 여쭤보면
보통 대부분 노후 대비라고
이야기를 많이 하십니다
그만큼 우리가 나이 들어서
수입이 적어지거나
아니면 일을 할 수 없게 됐을 때
노후가 걱정이 된다는 뜻이겠죠
뭐 우리 와이프는 걱정 없지
(미서) 으음!
우리의 목적은 굉장히 긴
20년, 30년 뒤의 노후인데
당장 내 앞에 있는 투자는
뭐 1년 아니면 6개월?
2년 넘어가면
장기 투자라고 얘기를 합니다
상대적으로 굉장히 짧은 전문용어로
미스매칭이 발생을 하게 되죠
그러면 내 노후를 위해
투자한다고 생각을 하고
투자 호흡을 길게 20년 뒤
30년 뒤라고 생각을 하고
한번 방법을 그려보도록 하겠습니다
자, 투자는 우리가 일종의
스키라고 볼 수 있습니다
마치 눈덩이를 스키장에서
크게 굴리는 것과 똑같습니다
여러분들이 기간을 짧게 잡으면
슬로프의 각도는 굉장히 가팔라야 됩니다
오, 그 눈덩이 굴리다가
떨어질 수도 있겠죠
그런데 만약에 투자의 시간이 길어지면
슬로프가 굉장히 완만해도
큰 눈덩이를 만들 수 있는 것을
여러분들 알 수가 있습니다
자, 그렇기 때문에 우리가 더 큰 눈덩이를
만들려면 어떻게 해야 될까요?
결론적으로 둘 중에 하나입니다
슬로프의 각도를 높이든지
투자 기간을 길게 만들든지
여러분들이 많이 물어보세요
주식 투자 아니면 무슨 투자
언제부터 해야 해요?
언제부터겠습니까?
기간을 가장 길게 만들 수 있는 것
내가 가장 젊을 때는 바로 오늘입니다
투자는 가장 젊을수록 어릴수록
빨리 시작해야 더 안전하게 투자하면서도
더 큰 자산을 만들 수가
있게 되는 겁니다
(선우) 그래, 자기야
어? 예준이 봐
어릴 때 시작했잖아
우리 베이비도 예준이처럼 키워야 돼
(미서) 으음, 네, 네, 어련하시겠어요
아빠가 개미투자자문 대표님이신데요
후훗
그런데 우리나라에서는
수능을 잘 보기 위한
국, 영, 수 위주의 교과목 중심의
조기교육에 관심이 굉장히 높습니다
과거에는 우리가 국, 영, 수 잘하고
논술 잘해서 대학을 잘 들어가고
좋은 직장 들어가면
내 경제적인 어려움을
모두 다 해결해 주는 사회가 됐는데
지금은 그렇지 않은 사회가 됐습니다
그럼에도 불구하고 많은 청소년들이
국, 영, 수와 수능시험에 여전히
올인을 하고 있죠
국, 영, 수 잘해서 좋은 대학 가서
부자가 될 수 있는 상황이 됐냐?
내 노후를 대비할 수 있는 상황이 됐냐?
그런 과거와는 많이 달라졌다는 거를
알 수가 있습니다
물론 공부를 열심히 해서
공부를 잘해서 나쁠 건 없습니다
하지만 그것보다 더 중요한 것은
우리가 결국에는 자본주의사회를
60년, 70년, 80년을 살아가는데
얼마나 긴 슬로프에서
내가 얼마나 금융에 친숙하고
얼마나 많은 관심을 가졌느냐가
아마 여러분들을
노후의 빈곤함에서 거두어주는
길이 아닐까 생각을 합니다
잠깐만
(미서) 어린이 경제, 금융 교육
어디서 어떤 식으로 시작해야 될까요?
어린이 경제, 금융 교육에 대한
질문을 해주셨는데요
마치 바다에 들어가기 전에는
우리가 생존 수영을 배우듯이
금융 공부, 돈 공부 아니면 경제 공부도
우리 자본주의에서 살 때는
어쩔 수 없이 어렸을 때부터
조금씩은 해줘야 됩니다
특히 워렌 버핏 할아버지의
아버님 되시는 분은
증권 세일즈맨이셨습니다
집에 와서 아들하고 경제신문을 읽거나
아들한테 조금의 자금을 주고
주식을 사거나
아니면 채권을 보여주면서
이런저런 숫자에 대한 이야기를
같이 나눴다고 합니다
우리 자본주의 사회에서
살아가기 위해서는
노후 대비를 30대, 심지어 40대
이렇게 늦추지 말고 좀 당길 수 있는
빠르면 10대까지 당길 수 있는
그런 교육과 그런 방침이
좀 필요하지 않을까 생각을 합니다
물론 개인마다 투자 성향이 다르고
우리 아이들마다 성향이 다릅니다
공부를 더 좋아하는 아이들도 있고
어떤 아이들은
돈 이야기나 창업 이야기를
좋아하는 아이들이 있습니다
아이들의 성향에 따른 교육이 물론
가장 중요하겠죠
자, 오늘은 우리나라에서
가장 잘 이루어지지는 않지만
가장 중요한 우리가 노후 대비와
왜 우리가 조금이라도 더 투자를
빨리 시작해야 되는지에 대한
이야기를 나눠봤습니다
아직 투자를 시작하지 않은 당신
오늘이 가장 빠른 날
오늘이 가장 긴 슬로프를
가진 날이라고 생각을 하고
오늘 당장 시작해 보시면 어떨까요?
자, 슉가는 여기까지였습니다
저는 들어가 보겠습니다
안녕
- (미서) 모두!
- (함께) 안녕!